vantagens fortalecimento do hábito de estudar todos os
aspectos envolvidos antes de serem tomadas decisões pessoal.
Existem várias variáveis quando você equaciona.
Quando você coloca essas variáveis, os números no papel
é
muito mais fácil vocês olharem pensarem fora da caixa, pensarem fora do problema
o estímulo à participação de todos os responsáveis envolvidos no processo.
Aqui novamente,
um processo orçamentário, quem coordena é finanças.
Quem coordena é F, pne ou controladoria. Mas quem é o dono? São as áreas
e as áreas devem justificar por intermédio de controladoria, aí sim
o porquê dos devidos desvios
fornecimento de critério para locação dos recursos escassos, Pessoal?
Dinheiro é escasso, né?
Se alguém tiver recurso financeiro como não escasso,
por favor mande uma mensagem para mim.
Vamos conversar, mas são recursos escassos.
Você cria regras, critérios? Eu quero investir legal qual que é o payback? Qual?
Que é a tia?
Existem diversos índices que vão auxiliar a todos vocês, o que
na
esfera de decisão,
coordenação e a correlação de todos os esforços.
É por isso que é normal em processos orçamentários
os responsáveis de cada área envolvidos no orçamento,
eles façam reuniões em conjunto justamente porque um pode depender
da informação do outro e isso cria psi energia,
a revelação dos pontos de eficiência e ineficiência,
a obrigatoriedade de avaliar os resultados reais em face dos orçados
e a geração de eficácia em cada área e na empresa como um todo,
justamente uma vez que você fez, colocou no papel.
Setembro realizado
tem o projetado e faz a comparação. Você consegue? O que você consegue verificar?
O que que foi bem? O que foi mal?
Qual ação deu certo, qual procedimento qual ação deve ser evitada.
Deve ser banida, porque não deu certo.